# 제작 목적
H 고등학교 재학 중에, 방과후학교 수강신청 자동화를 목적으로 만든 프로그램

웹 페이지가 굳이 뜰 필요도 없이 자동적으로 수강신청을 완료하여

궁극적으로, **롤을 전체화면으로 띄워놓고 게임을 하는 와중에도** 자동으로 수강신청을 완료하는 것을 목표로 제작함.

# 제작 개요
■ 주요 기능은 다음을 필히 포함하도록 함
- 페이지 백그라운드 접근 및 제어 (마우스를 통한 input 일체 금지)
- 웹페이지 창 또한 일체 화면에 띄우기 금지. 즉, 모든 처리는 '백그라운드'에서만 처리됨 (단, 사용자 설정하에 웹페이지 창을 띄울 수 있음)
- 클라이언트 시간이 아닌, 서버 기준 신청 시간이 되면 자동으로 작동
- 클라이언트는 실시간으로 실제 수강 페이지의 강좌 목록 중 원하는 강좌를 선택할 수 있게 해야 함. 이를 통해 원하는 강좌를 수강신청 할 수 있어야 함.
- 비인가 복제 방지를 위한 서버 통신 (후술할 '부가 기능' 참고)
---

■ 주요 기능을 구현하기 위해 다음의 기능을 추가적으로 구현함
- Captcha(매크로 방지, 표시된 영숫자를 그대로 입력) 우회 (정규식 활용)
- 자동 로그인 및 약관 동의 자동 처리
- 실제 수강 페이지에서 강좌 목록 자동 크롤링
---

■ 부가 기능 : 비인가 복제 방지 (지인에게 배포를 하였을 때, 인가받지 않은 복제를 방지하기 위함)

고등학교 1학년 때 제작한 프로그램으로

**SQL, DB에 대한 지식이 전무한 상태**였기 때문에, 색다른 방법으로 비인가 복제 방지를 구현하였음.

[복제 방지 구현 방법]

(모든 과정에서 서버와 통신이 되지 않는 경우가 생긴다면, 프로그램은 강제 종료됨)
- 복제 방지를 위해 key를 Server와 Client가 주고받는다.
- 이 모든 과정은 ftp서버를 거쳐 txt 및 ini 파일 교환을 통한다.
- key는 일회성 key와 프리미엄 key(영구 key)로 구분한다.
- 클라이언트는 server에서 내려받은 key 정보와 대조한다. 이를 통해, key및 ip에 대한 블랙리스트 여부를 확인하고, 이미 사용한 키인지 여부를 확인한다.
- 입력받은 key는 레지스트리에 저장한다. 이는 프로그램을 재실행 할 일이 생겼을 때, 해당 값을 온전히 보전하기 위함이다.
- 사용한 key는 다시 server에 업로드 한다.
- key에 대한 모든 정보 교환 과정은 Log를 기록하여 서버에 업로드 한다.
- (복제 방지와 관련은 없음) 추후 문제 발생 방지를 위해 수강 신청이 완료되면, 해당 결과를 key값과 함께 Log를 기록하여 서버에 업로드한다.


추가 사항
- 마우스 input을 일체 금지하고 백그라운드에서 작동하도록 하기 위해, Com라이브러리를 이용하여 DOM을 읽어들여 처리하는 방식을 적극 활용함.
- ftp 다운 과정에서 오류가 발생하여, 관리자 권한을 취득한 후, 방화벽 설정을 하도록 작동함.

# 참고 사항
개인정보 방지 및 기타 악용 방지를 위해

ftp 및 수강신청 사이트에 대한 정보는 '<<수정됨>>'으로 대체함.

# 마지막 한 마디
현 시점에서 다시 보면 많은 부분이 부족하고, 보완해야 할 점도 많이 보입니다.

하지만 고1 수준에서 대부분의 코드를 직접 구현하였기에, 그 속에서 재밌는 부분들도 분명히 많이 보일겁니다.

특히 복제 방지를 위해 구현한 기능은 db 교환으로 간단하고 확실하게 구현할 수 있겠지만,

제 수준에서 구현한 저 과정은 txt 교환이라는 터무늬 없으면서도 상당히 재미있는 방식으로 구현되어있습니다.

이 소스 하나를 만들면서 제 컴퓨터 실력은 극적으로 상승하였습니다.

애정이 많은 소스입니다.
